I want to say that really and truly,
أود أن أقول بحق وبصدق
after these incredible speeches
بعد كل تلك الخطابات الرائعة
and ideas that are being spread,
والافكار التي نشرت في هذا المؤتمر
I am in the awkward position
أنني أشعر أنني في موقف محرج
of being here to talk to you today
كوني أقف هنا و أكلمكم اليوم
about television.
عن التلفاز
So most everyone watches TV.
فتقريباً الجميع يشاهد التلفاز
We like it. We like some parts of it.
نحن نحبه ، ونحب على الأقل ما يقدمه
Here in America, people actually love TV.
هنا في أمريكا ، الناس يحبون فعلا التلفزيون.
The average American watches TV
معدل مشاهدة الأمريكان للتلفاز
for almost 5 hours a day.
هي تقريبا خمس ساعات يوميا
Okay?
حسناً ؟
Now I happen to make my living these days in television,
اليوم .. أنا أكسب قوت يومي من التلفاز
so for me, that's a good thing.
فبالنسبة لي ، هذا شيئ جيد .
But a lot of people don't love it so much.
ولكن كثير من الناس لا يحبونه كثيراً
They, in fact, berate it.
هم ، في الحقيقة ، يحاربونه
They call it stupid,
ويقولون عنه أنه غباء
and worse, believe me.
وسيئ ، صدّقوني .
My mother, growing up,
أمي ، مضت في العمر وهي ،
she called it the "idiot box."
تقول عنه " الصندوق الأحمق "
But my idea today is not to debate
ولكن فكرتي اليوم هي ليست المجادلة
whether there's such a thing as good TV or bad TV;
إذا ما كان التلفاز هو شيئ جيد أم شيئ سيئ
my idea today
فكرتي اليوم
is to tell you that I believe
هي أن أخبركم أني أعتقد
television has a conscience.
أن التلفاز له وجدان (ضمير)
So why I believe that television has a conscience
حسناً لماذا أعتقد أن للتلفاز ضمير ؟
is that I actually believe
هل هذا ما أعتقده حقاً ؟
that television directly reflects
أن التلفاز يعكس بصورة مباشرة
the moral, political,
الأخلاق ، السياسة
social and emotional need states of our nation --
والحاجات الأجتماعية و العاطفية لأمّتنا --
that television is how we actually disseminate
التلفاز هو ما ننشره نحن حقاً
our entire value system.
نظام القيم بالكامل لدينا .
So all these things are uniquely human,
فكل هذه الأشياء مختصة بالأنسان فقط
and they all add up
وهذه كلّها تضاف
to our idea of conscience.
إلى فكرة الضمير .
Now today, we're not talking about good and bad TV.
اليوم ، نحن لا نتكلم عن التلفاز الجيد والسيّئ
We're talking about popular TV.
نتكلم عن التلفاز الشعبي .
We're talking about top-10 Nielsen-rated shows
نتكلم عن افضل عشر عروض تلفازية مقيمة بحسب تصنيفات نيلسن
over the course of 50 years.
على مدى الخمسين عاماً.
How do these Nielsen ratings
كيف يمكن لتصنيفات نيلسن
reflect not just what you've heard about,
أن لا تعكس فقط ما سمعت عنه،
which is the idea of our social, collective unconscious,
والتي هي فكرة مجتمعنا ، ووعيه التراكمي
but how do these top-10 Nielsen-rated shows
ولكن أبضاً كيف يمكن تصنيف أعلى 10 عروض مقيمة لنيلسن
over 50 years
خلال الخمسين سنة
reflect the idea
عكس فكرة
of our social conscience?
عن ضميرنا الاجتماعي؟
How does television evolve over time,
كيف تطور التلفاز مع مرور الوقت،
and what does this say about our society?
وماذا يقوله هذا عن مجتمعنا؟
Now speaking of evolution,
نتحدث الآن عن التطور ،
from basic biology, you probably remember
في العلوم الحياتية الأساسية ، ربما تتذكرون
that the animal kingdom, including humans,
أن المملكة الحيوانية ، تشمل الأنسان ،
have four basic primal instincts.
تملك أربعة غرائز بدائية أساسية
You have hunger; you have sex; you have power;
الجوع ؛ الجنس ؛ القوة ؛
and you have the urge for acquisitiveness.
و الرغبة في التّملك
As humans, what's important to remember
كبشر ، من الضروري التذكر
is that we've developed, we've evolved over time
هو أننا تطورنا ... لقد تطورنا على مر الزمن
to temper, or tame,
لتهدئة، أو ترويض،
these basic animal instincts.
هذه الغرائز الحيوانية الأساسية.
We have the capacity to laugh and cry.
لدينا القدرة على الضحك والبكاء.
We feel awe, we feel pity.
نحن نشعر بالرهبة، و نشعر بالشفقة.
That is separate and apart
بعض صفاتنا منفصلة و بعضها متصل
from the animal kingdom.
بالمملكة الحلوانية
The other thing about human beings
و الشيئ الأخر حول البشر
is that we love to be entertained.
هو أننا نحب الترفيه
We love to watch TV.
نحب أن نشاهد التلفاز
This is something that clearly separates us
وهذا هو الشيئ الذي يفصلنا بوضوح
from the animal kingdom.
عن المملكة الحيوانية
Animals might love to play,
الحيوانات قد تحب اللعب
but they don't love to watch.
ولكنها لا تحب أن تشاهد .
So I had an ambition
لذلك كنت طموحة
to discover what could be understood
لاكتشاف ما يمكن أن يفهم
from this uniquely human relationship
من هذه العلاقة البشرية الفريدة
between television programs
بين برامج التلفاز
and the human conscious.
ووعي الأنسان
Why has television entertainment evolved the way it has?
لماذا تطور التلفاز الترفيهي بهذا الشكل
I kind of think of it
فكرت نوعاً ما
as this cartoon devil or angel
كهذا الكرتون أشيطان أم ملاك
sitting on our shoulders.
يجلس على أكتافنا.
Is television literally functioning
هل التلفزيون عمل حرفي
as our conscience,
كضميرنا ،
tempting us and rewarding us at the same time?
يغرينا ويكافئنا في الوقت نفسه؟
So to begin to answer these questions,
لكي نبدأ في الإجابة عن هذه الأسئلة ،
we did a research study.
لقد قمنا بدراسة بحثية.
We went back 50 years
فعدنا خمسين عاماً للوراء
to the 1959/1960 television season.
في موسم 1959/1960
We surveyed the top-20 Nielsen shows
استطلعنا أعلى - 20 عرض لنيلسن
every year for 50 years --
وكذلك في كل عام من الأعوم الخمسين المنصرمة
a thousand shows.
استعرضنا آلاف العروض
We talked to over 3,000 individuals --
تحدثنا إلى أكثر من 3000 أشخاص --
almost 3,600 --
3600 تقريبا --
aged 18 to 70,
تتراوح أعمارهم بين 18 إلى 70 سنة ،
and we asked them how they felt emotionally.
وسألناهم عن شعورهم عاطفيا.
How did you feel
كيف كان شعوركم
watching every single one of these shows?
عند مشاهدة كل واحد من هذه العروض؟
Did you feel a sense of moral ambiguity?
هل تشعر شعور الالتباس الأخلاقي؟
Did you feel outrage? Did you laugh?
هل تشعرون بالغضب؟ هل ضحكتم ؟
What did this mean for you?
ماذا عني هذا بالنسبة لكم؟
So to our global TED audiences,
جماهير (TED) في أنحاء العالم ،
I want to say that this was a U.S. sample.
أريد أن أقول أن هذا هونموذج الولايات المتحدة.
But as you can see,
ولكن كما يمكن أن ترون،
these emotional need states are truly universal.
هذه الحاجة العاطفية عالمية حقا.
And on a factual basis,
وعلى أساس واقعي
over 80 percent of the U.S.'s most popular shows
أكثر من 80 في المئة من عروض للولايات المتحدة الأكثر شعبية
are exported around the world.
تصدّر إلى جميع أنحاء العالم.
So I really hope our global audiences
لذا فإنني آمل حقا جمهورنا العالمي
can relate.
يمكن أن يندرج أسفل هذه النتائج.
Two acknowledgments
سأقول معلومتين
before our first data slide:
قبل عرض شريحة بياناتنا الأولى :
For inspiring me
إن ما ألهمني
to even think about the idea of conscience
للتفكير في فكرة الضمير
and the tricks that conscience can play on us on a daily basis,
والحيل التي يمكن أن يقوم بها الضمير علينا على أساس يومي،
I thank legendary rabbi, Jack Stern.
هو الحاخام الأسطوري ، جاك ستيرن. وانا شاكرة له
And for the way in which I'm going to present the data,
وعلى الطريقة التي سأقدم بها البيانات،
I want to thank TED community superstar Hans Rosling,
و أود أن أشكر عضو تيد النجم هانس روزلنج
who you may have just seen.
الذي قد تحدث منذ قليل
Okay, here we go.
حسنا ، لننطلق
So here you see,
فهنا ترون
from 1960 to 2010,
من 1960 إلى 2010
the 50 years of our study.
50 عاما من الدراسة.
Two things we're going to start with --
شيئان سنقوم بالببدأ بهما --
the inspiration state and the moral ambiguity state,
حالة الإلهام وحالة الغموض الأخلاقي ،
which, for this purpose,
وهو، لهذا الغرض ،
we defined inspiration
عرفنا الإلهام
as television shows that uplift me,
كعرض تلفزيوني يرفع مستوى فكر الشخص
that make me feel much more positive about the world.
ويجعله يشعر بإيجابية أكبر حول العالم
Moral ambiguity are televisions shows
الغموض الأخلاقي هي عروض تلفزيونية .
in which I don't understand
التي لا تقوم على التميز
the difference between right and wrong.
في الفرق بين الصواب والخطأ.
As we start, you see in 1960
كما نبدأ ، تشاهدون في عام 1960
inspiration is holding steady.
الالهام ثابت
That's what we're watching TV for.
وهو ما نشاهد التلفاز من أجله
Moral ambiguity starts to climb.
الغموض الأخلاقي يبدأ في الصعود.
Right at the end of the 60s,
في نهاية العقد 60
moral ambiguity is going up,
الغموض الأخلاقي في صعود ،
inspiration is kind of on the wane.
الإلهام نوعاً ما في الانخفاض.
Why?
لماذا ؟
The Cuban Missile Crisis, JFK is shot,
أزمة الصواريخ الكوبية ، قتل جون كينيدي،
the Civil Rights movement,
حركة الحقوق المدنية ،
race riots, the Vietnam War,
اعمال الشغب العرقية، وحرب فيتنام ،
MLK is shot, Bobby Kennedy is shot,
قتل MLK ، وقتل بوبي كينيدي ،
Watergate.
ووترغيت
Look what happens.
انظروا الى ما يحدث.
In 1970, inspiration plummets.
في عام 1970 ، الإلهام ينهار.
Moral ambiguity takes off.
الغموض الأخلاقي يقلع.
They cross,
يتقاطعون
but Ronald Reagan, a telegenic president, is in office.
لكن رونالد ريغان، الرئيس تيلجينيك ، في منصبه.
It's trying to recover.
الإلهام يحاول أن يعود الى مكانته
But look, it can't:
ولكن أنظروا ، لا يسطيع
AIDS, Iran-Contra,
الإيدز، وثورة إيران
the Challenger disaster, Chernobyl.
كارثة تشالنجر ، تشيرنوبيل.
Moral ambiguity becomes the dominant meme in television
الغموض الأخلاقي يصبح المهيمن في التلفزيون
from 1990 for the next 20 years.
من عام 1990 و على مدى السنوات ال 20 المقبلة.
Take a look at this.
لنلقي نظرة على هذا.
This chart is going to document a very similar trend.
هذا المخطط يوثق كل هذه الحالات و الافكار السابقة
But in this case, we have comfort -- the bubble in red --
-- الفقاعة في الأحمر-- تمثل الإرتياح
social commentary and irreverence
المواكبة الاجتماعية و الإستخفاف
in blue and green.
باللون الأزرق والأخضر.
Now this time on TV
الآن هذه المرة على شاشة التلفزيون
you have "Bonanza," don't forget, you have "Gunsmoke,"
لديك "بونانزا" ، لا تنسى ، لديك "جنسموك"
you have "Andy Griffith,"
لديك "اندي غريفيث"
you have domestic shows all about comfort.
لديك معارض محلية تخص الرفاهية .
This is rising. Comfort stays whole.
هذا هو الارتفاع. الراحة تبقى كما هي .
Irreverence starts to rise.
الاستخفاف يبدأ في الارتفاع.
Social commentary is all of a sudden spiking up.
المواكبة الاجتماعية ترتفع ارتفاعا مفاجئا.
You get to 1969, and look what happens.
عندما نصل إلى 1969 ، وانظروا الى ما يحدث.
You have comfort, irreverence, and social commentary,
لديك الراحة ، والاستخفاف ، المواكبة الاجتماعية،
not only battling it out in our society,
تتصارع فيما بينها للتعبير عن مجتمعنا
but you literally have two establishment shows --
ولديك حرفيا عرضين أساسيين --
"Gunsmoke" and "Gomer Pyle" --
"جنسموك" و "جومر بايل" --
in 1969 are the number-two- and number-three-rated television shows.
في عام 1969 كانوا رقم إثنين ورقم ثلاثة في في تقيم عروض التلفاز
What's number one?
ما هو رقم واحد؟
The socially irreverent hippie show,
المعرض الهبي موقر اجتماعيا ،
"Rowan and Martin's Laugh-In."
"فكاهيات روان ومارتن ."
They're all living together, right.
إنهما يعيشان سويأ ، حقاً
Viewers had responded dramatically.
وقد استجاب المشاهدين بشكل كبير.
Look at this green spike in 1966
انظروا الى هذا الارتفاع في الشاشة في عام 1966
to a bellwether show.
إلى عرض الريادة.
When you guys hear this industry term, a breakout hit,
عندما تسمعون هذا المصطلح الصناعي ، فهو يعني " أفضل الأفضل "
what does that mean?
ما الذي يعنيه ذلك ؟
It means in the 1966 television season,
إنه يعني أنه في العام 1966 من الموسم التلفزيوني ،
The "Smothers Brothers" came out of nowhere.
في "الأخوة سموذرز" المسلسل الذي خرج من العدم .
This was the first show
كان هو العرض الاول
that allowed viewers to say,
الذي سمح للمشاهدين بالقول ،
"My God,
يا إلهي !
I can comment on how I feel about the Vietnam War,
أستطيع أن أعلّق على شعوري حول حرب فيتنام ،
about the presidency, through television?"
حول الرئاسة، من خلال التلفاز؟
That's what we mean by a breakout show.
هذا ما نعنيه العرض الذي يفوق التوقعات ويحتل القمة من العدم
So then, just like the last chart, look what happens.
حتى ذلك الحين، تماما مثل الرسم البياني ، انظروا الى ما يحدث.
In 1970,
في عام 1970
the dam bursts. The dam bursts.
السد ينفجر . السد ينفجر .
Comfort is no longer why we watch television.
الراحة لم تعد سبب مشاهدتنا للتلفاز.
Social commentary and irreverence
المواكبة الاجتماعية والاستخفاف
rise throughout the 70s.
ترتفع طيلة السبعينيات.
Now look at this.
والآن أنظرو إلى هذا
The 70s means who? Norman Lear.
السبعينيات تعني ماذا ؟ نورمان لير.
You have "All in the Family," "Sanford and Son,"
لديك "كل شيء في العائلة" ، "سانفورد والابن"
and the dominant show --
وعرض الهيمنة
in the top-10 for the entire 70s --
في أفضل عشرة في كل السبعينات
"MAS*H."
"MAS*H."
In the entire 50 years
على مدى الخمسين عاماً المنصرمة
of television that we studied,
من التلفاز الذي درسناها،
seven of 10 shows
سبعة من عشرة عروض
ranked most highly for irreverence
صنفت على أنها الأكثر إستخفافاً
appeared on air during the Vietnam War,
ظهرت على الهواء خلال حرب فيتنام ،
five of the top-10 during the Nixon administration.
خمسة من العشرة الأعلى كانت خلال إدارة نيكسون.
Only one generation, 20 years in,
جيل واحد فقط، عشرون عاماً عاما،
and we discovered,
و أكتشفنا ،
Wow! TV can do that?
واو !! التلفاز يمكننه عمل ذلك ؟
It can make me feel this?
أيمكن أن يجعلني أشعر بذلك؟
It can change us?
أيمكن أن يغيرنا ؟
So to this very, very savvy crowd,
يمكن القول انه حدث ذلك بسبب دهاء الكثير من الحشود
I also want to note
و أريد أن أنوه
the digital folks did not invent disruptive.
الناس الرقمية لم تخترع التخريب .
Archie Bunker was shoved out of his easy chair
ارشي بانكر كان يهز بمقعده السهل
along with the rest of us
جنبا إلى جنب مع بقيتنا
40 years ago.
قبل أربعين عاماً مضت
This is a quick chart. Here's another attribute:
هذا هو مخطط سريع. هنا سمة أخرى :
fantasy and imagination,
الخيال والتخيل،
which are shows defined as,
التي تظهر أنها تعرّف ،
"takes me out of my everyday realm"
"البرامج التي تخرجك من حيزك الواقعي "
and "makes me feel better."
و "تجعلني أشعر أفضل"
That's mapped against the red dot, unemployment,
النقطة الحمراء هنا تمثل والبطالة
which is a simple Bureau of Labor Department statistic.
وهو مكتب بسيط للإحصاء تابع لوزارة العمل.
You'll see
وسوف ترون
that every time fantasy and imagination shows rise,
انه في كل مرة الخيال والتخيل يرتفع
it maps to a spike in unemployment.
خرائط لارتفاع حاد في معدلات البطالة.
Do we want to see shows
هل نريد رؤية العروض
about people saving money and being unemployed?
عن الناس الذين يدخرون الأموال وهم عاطلون عن العمل ؟
No. In the 70s
لا . في السبعينيات
you have the bellwether show "The Bionic Woman"
لديكم عرض الريادة "المرأة بيونيك"
that rocketed into the top-10 in 1973,
قفز إلى أفضل عشرة في عام 1973
followed by the "Six Million-Dollar Man" and "Charlie's Angels."
تليها "رجل الستة ملايين دولار" و "ملائكة تشارلي".
Another spike in the 1980s --
طفرة أخرى في الثمانينيات --
another spike in shows about control and power.
طفرة أخرى في عروض حول السيطرة والسلطة.
What were those shows?
ما هي تلك العروض؟
Glamorous and rich.
براقة وغنية.
"Dallas," "Fantasy Island."
"دالاس" ، "جزيرة الخيال".
Incredible mapping of our national psyche
إستكشاف رائع لروحنا الوطنية
with some hard and fast facts:
مع بعض الحقائق السريعة والصعبة
unemployment.
البطالة .
So here you are, in my favorite chart,
ها نحن هنا ، مع رسمي البياني المفضّل
because this is our last 20 years.
لأنها العشرون سنة الأخيرة لنا .
Whether or not you're in my business,
سواءً أكنت أم لا في مجال التلفاز ،
you have surely heard or read
أنت بالتأكيد قرأت أو سمعت
of the decline of the thing called the three-camera sitcom
عن هبوط ما يسمى بالسينما ثلاثية الابعاد
and the rise of reality TV.
وصعود تلفزيون الواقع
Well, as we say in the business,
حسناً ، كما نقول في الأعمال التجارية ،
X marks the spot.
علامة إكس
The 90s -- the big bubbles of humor --
في التسعينيات -- فقاعات كبيرة من الدعابة --
we're watching "Friends," "Frasier," "Cheers" and "Seinfeld."
نحن نشاهد "أصدقاء" ، "فريزر" ، "ابتهاج" و "سينفيلد".
Everything's good, low unemployment.
كل شيء جيد، والبطالة منخفضة.
But look: X marks the spot.
ولكن انظروا : علامات X على الفور.
In 2001,
في 2001
the September 2001 television season,
في الموسم التلفزيوني سبتمبر 2001 ،
humor succumbs to judgment once and for all.
إستسلمت الفكاهة للحكم مرة واحدة وإلى الأبد
Why not?
لم لا
We had a 2000 presidential election
كان لدينا انتخابات الرئاسة لعام 2000
decided by the Supreme Court.
تقررت من المحكمة العليا.
We had the bursting of the tech bubble.
كان لدينا انفجار فقاعة التكنولوجيا.
We had 9/11.
كان لدينا 11 / 9.
Anthrax becomes part of the social lexicon.
الجمرة الخبيثة أصبحت جزءا من المعجم الإجتماعي.
Look what happens when we keep going.
انظروا ماذا يحدث عندما نستمر في التقدم .
At the turn of the century, the Internet takes off,
في مطلع القرن، والإنترنت يقلع ،
reality television has taken hold.
برامج تلفزيون الواقع تصعد
What do people want in their TV then?
ماذا يريد الناس في أجهزتهم التلفزيونية بعدها ؟
I would have thought revenge
كان يمكن أن أفكر بالانتقام
or nostalgia.
أو الحنين إلى الماضي.
Give me some comfort; my world is falling apart.
أعطني بعض الراحة؛ عالمي ينهار.
No, they want judgment.
لا ، انهم يريدون الحكم.
I can vote you off the island.
كنت أستطيع التصويت خارج الجزيرة.
I can keep Sarah Palin's daughter dancing.
يمكنني الإبقاء على إبنة سارة بالين ترقص بواسطة تلفزيون الواقع.
I can choose the next American Idol. You're fired.
يمكنني أختيار ال(الأمريكان أيدول القادم ) . يمكن أن أطرد الموظفين بواسطة تلفزيون الواقع
That's all great, right?
هذا كله شيء عظيم، أليس كذلك؟
So as dramatically different as these television shows,
وذلك لأن هذه تختلف بشكل جذري عن البرامج التلفزيونية ،
pure entertainment, have been over the last 50 years --
الترفيه النقي ،قد كان على مدى السنوات ال 50 الماضية --
what did I start with? --
ما الذي بدأت به ؟--
one basic instinct remains.
غريزة أساسية واحدة بقيت .
We're animals, we need our moms.
نحن حيوانات ، نحتاج إلى امهاتنا .
There has not been a decade of television
لم يكن هناك عقد من برامج التلفزيون
without a definitive, dominant TV mom.
دون تحديد ، لم تتواجد فيه الأمومة على التلفاز بصورة مهيمنة.
The 1950s:
العقد 1950 :
June Cleever in the original comfort show, "Leave it to Beaver."
جين كلييفير في العرض الأصلي المريح ، " اتركه لبيفر".
Lucille Ball kept us laughing
لوسيل بول أبقنا نضحك
through the rise of social consciousness in the 60s.
من خلال زيادة الوعي الاجتماعي في الستينات.
Maude Findlay,
مود فندلي،
the epitome of the irreverent 1970s,
مثال من العقد الموقر،
who tackled abortion, divorce,
التي تناولت الإجهاض، والطلاق ،
even menopause on TV.
انقطاع الطمث حتى على التلفزيون.
The 1980s,
العقد 1980
our first cougar was given to us
أعطيت لنا أول طراز كوغار
in the form of Alexis Carrington.
في شكل كارينغتون الكسيس.
Murphy Brown took on a vice president
تولى مورفي براون على منصب نائب الرئيس
when she took on the idea of single parenthood.
عندما انتشرة فكرة الانجاب بدون زواج
This era's mom,
هذا عصرالامومة
Bree Van de Kamp.
بري فان دي كامب.
Now I don't know if this is the devil or the angel
لآن لا أعلم إذا كان هذا هو الشيطان أو الملاك
sitting on our conscience,
يجلس على ضميرنا،
sitting on television's shoulders,
يجلس على اكتاف التلفزيونات،
but I do know that I absolutely love this image.
لكنني أعرف أنني أحب هذه الصورة تماما.
So to you all,
لذا لكم جميعا ،
the women of TEDWomen, the men of TEDWomen,
نساء ل(TEDWomen)، رجال ل(TEDWomen)،
the global audiences of TEDWomen,
الجمهور العالمي TEDWomen،
thank you for letting me present my idea
أشكركم على السماح لي على أن أعرض فكرتي
about the conscience of television.
عن ضمير التلفاز.
But let me also thank the incredible creators
ولكن اسمحوا لي أن أشكر أيضا المبدعين المذهلين
who get up everyday
الذين يستيقظون يوميا
to put their ideas on our television screens
لوضع أفكارهم على شاشات تلفزيوناتنا
throughout all these ages of television.
طوال كل هذه العصور للتلفاز.
They give it life on television, for sure,
انها ما يعطي الحياة للتلفاز، بالتأكيد ،
but it's you as viewers,
لكن أنتم كمشاهدين ،
through your collective social consciences,
من خلال ضمائركم الاجتماعية الجماعية،
that give it life, longevity,
هي حقيقة التي تعطيه الحياة ، وطول العمر ،
power or not.
سواء بوجود السلطة او بدونها
So thanks very much.
لذا شكرا جزيلاً
(Applause)
(تصفيق)